一张婴儿发育时间表，对照看你家宝宝「达标」了没？
https://ss1.bdstatic.com/70cFuXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=318732259,4241328680&fm=26&gp=0.jpg
1月龄
1. 大动作
能部分控制头部，四肢可以弯曲。
2. 精细动作
动作无规律、不协调，小手经常握紧拳头。
3. 语言能力
能哭叫，可能会不自觉地笑，会与别人眼神交流，自己会发出细小的喉音，会倾听说话声。
4. 认知能力
对声音有反应，可能会向发出声音的地方转头，听见铃声时动作会放缓，被抱时会安静下来。

2月龄
1. 大动作
四肢更加放松，平躺时可轻微抬头，俯卧时头可抬离床面。
2. 精细动作
小手部分打开，会抓大人的手指，眼睛会跟随大人移动。
3. 语言能力
能发出「咕咕」声，能与人保持眼神接触。
4. 认知能力
能微笑回应，也许还能大笑，表现出快乐、悲伤等情感，能立刻注意到大的玩具，喜欢触摸身边的物品。

3月龄
1. 大动作
能从仰卧变成侧卧，俯卧时可抬头 45 °，竖抱时头比较稳当。
2. 精细动作
两手可握在一起，抓着东西会摇晃。
3. 语言能力
开始发出咿呀的声音，能笑出声音。
4. 认知能力
见人会笑，头可跟着看到的物品或听到的声音，转动 180°，开始注意到自己的手。

